wuxi 事件当事人自述（网传）

当雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。所有人其实都是一个整体，一个人的不幸就是所有人的不幸，别人的不幸就有可能是你的不幸，不要问丧钟为谁而鸣，丧钟就是为你而鸣。对于厂里恶意拖欠我工资，不给我买保险，不给我加班费，罚我的款，不给我赔偿金。厂里的工人每天生死轮回两班倒或三班倒，一天工作16个小时，一个月没有一天休息，我因生病请了几天假，部门经理竟然说别人发高烧的流鼻血的都能干活，你凭什么不能，不能干就滚蛋。

我看到了工厂对工人无情的压榨与剥削。工厂没有任何权利去罚人的款，我用了很多办法却依然没办法解决，我会为劳动者发声，这个世界需要被改变，一个人可以被毁灭但绝不能被打败，我宁可死也不愿再被压榨与剥削，我希望以我的死推动劳动法的进步。还有学校恶意扣我毕业证，不让我毕业，大部分人考试基本全是作弊，学校以我考试没过证书为由不给我毕业证，你们太欺负我了，所有人都在欺负我，别以为我是老实人，有些账总是要清算的，我要用生命去战斗，我将彻底洗刷我的耻辱，我要揭开暴露这个事情。

我要争一口气，不是想证明我了不起，而是要告诉人家我失去的东西我一定要再拿回来。胜利万岁，人民万岁，工人万岁，无产阶级万岁，让历史来审判我吧，历史会证明我是对的。我爱这个世界，我爱我的家人，再见。


个人观点

觉得开头的内容很有哲理性

邪恶的胜利并不需要邪恶本身的强大，而只需要善良者的袖手旁观

当邪恶肆意妄为时，沉默是不是帮凶，通过税收资助邪恶的人又该当如何自处？
